# 前端路由的发展史
+ 路由的概念最初来源于网络工程领域，特别是在计算机网络的发展中起到了基础性的作用。在计算机网络中，路由指的是数据包从源头到达目的地的过程中所经过的路径选择。路由器作为网络中的节点设备，使用路由表来决定数据包的转发方向，从而实现不同网络之间的互联互通。

+ 在前端开发中，路由的概念主要指的是单页面应用（SPA）中页面导航的管理方式。前端路由允许用户在不同的视图或页面间进行导航，而不需要重新加载整个页面。这种机制通过监听浏览器URL的变化来实现，当URL发生变化时，前端路由系统会匹配相应的视图或组件进行渲染，从而创建出多页面应用的假象。

## 1. 后端路由阶段
早期的网站开发（PHP）,浏览器拿到页面资源是已经被服务器渲染完成的，浏览器接受到页面后直接进行渲染即可，每个页面都有自己对于的url,当服务器接收到浏览器发送过来的URL后，经过后端路由匹配，服务器将对应页面进行处理后返回给浏览器，浏览器进行相应渲染

## 前后端分离阶段
随着Ajax技术的引入,前后端分离的模式开始出现，Ajax允许前端通过JavaScript向后端异步请求数据，而无需刷新整个页面。这种方式极大的提升了用户体验，同时也使得前后端的职责更加清晰。


## 单页面应用（SPA）阶段
为了进一步提升用户体验，单页面应用的概念应运而生。在SPA中，用户在一个页面上的所有交互都不需要重新加载整个页面。前端路由技术随之发展，以支持SPA中的页面导航。前端路由允许开发者定义不同的视图和组件来响应不同的URL路径，同时保持页面的连贯性

### 前端路由的实现
前端路由主要有两种实现方式：Hash路由和History路由。Hash路由利用URL的#符号后的部分进行路由管理，而History路由则利用HTML5的History API来实现无刷新的页面导航。两者都允许开发者定义路由规则，并通过JavaScript动态加载内容

#### Hash路由
Hash路由的实现方式是将URL中的#符号后面的部分作为路由标识符，然后通过监听浏览器的hashchange事件来进行路由切换。Hash路由的优点是简单，缺点是无法兼容低版本的浏览器。

```javascript
// 监听hashchange事件
window.addEventListener('hashchange', function() {
  // 获取hash值
  var hash = window.location.hash;      
  // 根据hash值加载相应的视图或组件
  loadView(hash);
});

// 定义路由规则         
function loadView(hash) {
  switch(hash) {
    case '#/home':
      // 加载home视图
      break;
    case '#/about':
      // 加载about视图
      break;
    case '#/contact':
      // 加载contact视图
      break;
    default:
      // 加载默认视图
      break;
  }
}
```

#### History路由 （H5新增History API）       
History路由的实现方式是利用HTML5的History API来管理页面的导航。History路由的优点是兼容性好，可以实现无刷新的页面导航，缺点是需要服务器端的支持。

```javascript
// 监听popstate事件, 在用户点击浏览器的前进后退按钮时重新渲染页面
window.addEventListener('popstate', function() {
  // 获取当前的URL
  var url = window.location.href;
  // 根据URL加载相应的视图或组件
  loadView(url);
});


// 定义路由规则
function loadView(url) {
  switch(url) {
    case '/home':
      // 加载home视图
      break;
    case '/about':
      // 加载about视图
      break;
    case '/contact':
      // 加载contact视图
      break;
    default:
      // 加载默认视图
      break;
  }
}

// 路由跳转
function navigateTo(url) {
  // 记录当前的URL
  history.pushState(null, null, url);
  // 加载视图
  loadView(url);
}
```
#### 在history路由模式下，监听pushState和replaceState方法
```javascript
// 保存原始的 history.pushState 和 history.replaceState 方法
const originalPushState = history.pushState;
const originalReplaceState = history.replaceState;

// 创建一个自定义事件
const stateChange = new Event('stateChange');

// 覆盖 pushState 方法
history.pushState = function(state, title, url) {
  // 调用原始的 pushState 方法
  originalPushState.call(history, state, title, url);
  // 触发自定义事件
  window.dispatchEvent(stateChange);
};

// 覆盖 replaceState 方法
history.replaceState = function(state, title, url) {
  // 调用原始的 replaceState 方法
  originalReplaceState.call(history, state, title, url);
  // 触发自定义事件
  window.dispatchEvent(stateChange);
};

// 监听自定义的 stateChange 事件
window.addEventListener('stateChange', function(event) {
  // 在这里处理路由变化
  console.log('state changed:', event);
  // 渲染视图等逻辑...
});
```
## SEO和服务器端渲染（SSR）
随着前端路由的普及，SEO（搜索引擎优化）成为了一个挑战。为了解决这个问题，前端路由框架开始支持服务器端渲染，使得单页面应用的内容可以被搜索引擎索引。

## 移动端前端
